# cdri-books-최형준

## 프로젝트 개요

CDRI 채용 중 사전 과제 수행물

## 실행 방법

해당 프로젝트는 pnpm 7.33.6 버전을 필요로 합니다.
만약 하위 버전이라면 버전 업데이트를 수행해주세요.

올바른 pnpm 버전 설치 후, 다음 명령어를 실행해서 개발 서버를 실행해주세요. 

```shell
  pnpm run dev
```

## 디렉토리 구조

- `api`: API 파일들이 위치합니다. 모든 API는 `HttpClient` 를 기반으로 동작합니다.
- `atoms`: jotai 전역 상태 파일들이 위치합니다. 뷰와 로직을 분리하기 위해, 최대한 상태 관련 비즈니스 로직들을 추상화하였습니다. 
- `...Page`: 각 페이지에 속하는 파일들이 위치합니다.
- `components`: 공용 컴포넌트 파일들이 위치합니다.
- `entity`: 비즈니스 로직을 담당하는 엔티티 파일들이 위치합니다.
- `hooks`: 공용 커스텀 훅 파일들이 위치합니다. 비동기 데이터 관련 훅들은 전부 Tanstack Query를 활용하고 있습니다.
- `HttpClient`: 네트워크 요청 클라이언트 파일들이 위치합니다. 해당 인터페이스를 통해 axios 관련 의존성을 모두 제거했습니다.
- `pages`: 라우터에 의해 렌더링 되는 페이지 컴포넌트들이 위치합니다.
- `queryClient`: 비동기 상태 관리 도구인 쿼리 클라이언트 관련 파일들이 위치합니다.
- `Route`: 라우터 관련 파일들이 위치합니다.
- `types`: 타입 정의 파일들이 위치합니다.
- `utils`: 각종 유틸리티 함수들이 위치합니다.

## 의존성

### 네트워크

`axios`: 네트워크 요청 및 응답 처리를 편리하게 수행하기 위함. 특히 인터셉터 기능이 유용함.

### 스타일

`@headlessui/react`: 테일윈드와 잘 어울리는 헤드리스 컴포넌트 라이브러리. 팝오버 컴포넌트를 구현하기 위해 활용.

`@heroicons/react`: 테일윈드와 잘 어울리는 아이콘 라이브러리

`@tailwindcss/vite` 및 `tailwindcss`: 클래스네임 기반 스타일링 도구. css-in-css 특성 상 성능이 좋으며, 변수 합성 및 유틸리티, 테마 등을 폭넓게 지원함.

`clsx`: 동적 클래스네임을 관리하기 위함


### 리액트 생태계

`@suspensive/react`: Suspense 및 ErrorBoundary 를 편리하게 사용하기 위함

`react-router`: SPA 라우팅을 위함


### 상태

`jotai`: 아톰 기반 전역 상태 관리 도구. 로컬 스토리지와 연동이 매우 편리함.

`react-hook-form`: 폼과 그 상태를 편리하게 다루기 위함. 특히 프로바이더를 통해 일정 범위에 폼 상태와 관리 도구들을 공유할 수 있는 부분이 유용함.  

### 유틸리티

`@einere/common-utils`: 직접 개발하고 배포한 유틸리티 오픈소스.

# 드리고 싶은 말씀

코드 내에 추가적인 맥락이 필요한 부분은 NOTE 주석을 달아놓았습니다.

## 강조하고 싶은 기능들

tailwind의 `@layer components`를 활용하여 컴포넌트 단위로 공유하는 클래스네임들을 정의했습니다.

`<form>`과 `<input type="search"/>`, submit 이벤트를 활용하여 키보드 사용을 포함하여 편리함을 확보했습니다.

각종 구독에 대해, 언마운트시 구독해제를 하도록 하여 불필요한 성능 저하가 일어나지 않도록 방지하였습니다.

일반 검색과 상세 검색에 대해, 자연스러운 사용성을 구현하였습니다. 예를 들어, "apple"로 검색 직후에는 load more 기능이 동작하지만, 일반 검색어가 변경되거나 상세 검색을 하려고 하는 경우 load more 동작이 수행되지 않습니다.
반대의 경우에도 동일하게 동작합니다.

디자인 일관성을 유지했습니다. e.g) `border-radius` 등

디자인상으로는 `input` 요소에 대한 `placeholder`로 "해야 할 동작"을 서술하였으나, 접근성과 UX 측면에서는 별도의 `label`을 추가하고 `placeholder`에는 "예시"를 적어주는게 좋다고 생각합니다.

검색 기록에 대해, 검색 기록을 클릭하면 해당 검색어로 검색을 수행하는 기능을 추가로 구현하였습니다.

검색 결과 UI에 대해, 접기/펼치기 시 레이아웃 시프트를 최대한 방지하기 위해 중앙 정보 영역은 상단 정렬하였습니다.









